# 1. 什么是协程？

协程是用户态的轻量级并发执行单元，是线程调度的基本单位。在函数前加上go关键字就能实现并发，一个线程能够运行大量的协程，且协程之间的切换不涉及内核态，切换成本低。

# 2. 协程、线程和进程之间的区别

进程是拥有独立功能的程序，是系统资源分配和调度的最小单位。每个进程都有独立的内存空间，不同进程通过管道、共享内存等进行通信。且进程比较大，切换开销很大。

线程是CPU调度的基本单位，同一个进程的多个线程共享这个进程的内存空间，但拥有独立的程序计数器和栈。线程之间的通信主要通过共享内存，但会出现死锁和同步的问题。

协程是用户态的并发执行单元。协程之间的切换在用户态进行，不涉及内核态，调度是由用户来控制的。而且协程的栈很小，可以在一个线程创建大量的协程进行并发运行。

# 3. make和new的区别

make和new都用于内存分配的函数，但make只能用于创建slice、map、channel三种类型，会**初始化引用类型**和分配内存。而new只会分配内存，返回的是指向这个内存的指针，**不会初始化引用类型**。

make特殊，是因为slice、map和channel不是基础类型，除了元素，还需要通过make来指定slice的类型、长度和容量，指定map的类型和容量，指定channel的类型和缓冲区大小。**如果使用new来创建slice，只会分配内存空间，而长度和容量不会进行初始化，导致slice不可用。**其他引用类型也类似。

# 4. 数组和切片的区别

数组是值类型，长度在初始化时就固定了。而且数组长度是类型的一部分，不同长度的数组类型不一样。数组是值类型，如果传入函数，函数内部会创建这个数组的拷贝来使用，函数内部的修改不会改变外部的数组。

切片可以改变长度。切片是对数组的封装，描述了数组的一个片段。切片的数据结构由三个字段组成，一个指向底层数组的指针，切片长度和容量。因此切片属于引用类型，传入函数后，函数内部操作的是同一片内存，修改会反应到外部的切片上。

# 5. for range 的循环变量地址问题

在Go 1.22之前，for range中的迭代变量的内存地址不会发生改变，每次迭代时，更新的是同一个迭代变量。

```go
for index, value := range collection {}
```

如果在for range 里启动协程，那么由于协程中引用的迭代变量value与循环体的value是同一个变量，这导致了协程启动的时候，循环体其实已经结束了，所有协程读取到的value是循环结束后的value。

因此Go 1.22之后，for range进行迭代的时候，迭代变量每次都会创建新的变量。这样循环体内每次创建的协程，获取的就是那一次迭代得到的value值。

# 6. 字符串拼接方式

1. 使用`+`进行拼接。由于字符串是不可修改的，因此拼接时会开辟新的空间来保存拼接后的结果，对空间不友好。
2. `fmt.Sprintf()`。支持格式化，但底层使用反射来解析字符串，额外开销大。
3. `strings.Join`。这种方法适合将字符串切片拼接为一个字符串。它会计算字符串的总长度，一次性分配内存，因此效率比较高。
4. `bytes.Buffer`。维护一个可增长的字节缓冲区，通过逐个拼接字符串来实现字符串拼接的效果。如果先定义好容量，那么性能会比较好。

```go
var buf bytes.Buffer
buf.Grow(64)
buf.WriteString("Hello")
buf.WriteString(", ")
buf.WriteString("World")
s := buf.String()
```

5. `strings.Builder`。对`bytes.Buffer`进行改进，能够更高效地进行拼接。